Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
The case at the "spider mansion" becomes more complicated.
Kasus di "rumah laba-laba" menjadi lebih rumit.
Ran and Kazuha are in a danger situation.
Ran dan Kazuha dalam situasi berbahaya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We were called out to the Takeda's home
Kami dipanggil ke rumah Takeda
at Trick Ridge in Tottori Prefecture.
di Punggung Bukit Trik di Prefektur Tottori.
Heiji Hattori and Kazuha Toyama
Heiji Hattori dan Kazuha Toyama
get lost in the forest
tersesat di hutam
and meet up with an American by the name of Robert Taylor.
dan bertemu orang Amerika bernama Robert Taylor.
We happen to pass by and find out that
Kami kebetulan lewat dan tahu bahwa
we had all been called out to the Takeda home
kami semua dipanggil ke rumah Takeda
to solve the mystery of the curse at the "spider mansion".
untuk memecahkan misteri kutukan di "rumah laba-laba".
On the night we arrive,
Pada malam kami tiba,
the eldest son of the Takeda family,
putra tertua dari keluarga Takeda,
Nobukazu, commits suicide on the second floor of the doll storehouse.
Nobukazu, bunuh diri di lantai dua gudang boneka itu.
Furthermore, someone suspicious appears behind Kazuha...
Terlebih, seseorang yang mencurigakan muncul di belakang Kazuha...
"Mystery Of The Spider Mansion Of Tottori (Part 2)"
"Misteri Rumah Laba-Laba Tottori (Bagian 2)"
I'm sorry!
Maafkan aku!
Kazuha! I've found the mascot I was looking for!
Kazuha! Aku sudah menemukan maskot yang aku cari!
It was caught on the cover of the CD player.
Itu tersangkut pada penutup dari pemutar CD itu.
Huh?
Hah?
Kazuha? Where are you?
Kazuha? Di mana kau?
Kazuha's penlight.
Pen Kazuha.
Kazuha.
Kazuha.
Kazuha?
Kazuha?
Kazuha!
Kazuha!
Hey, look at this!
Hei, lihatlah ini!
Looks like he's been hit on the back of the head with something.
Sepertinya dia telah dipukul di bagian belakang kepalanya dengan sesuatu.
What?
Apa?
Then, the murderer hit him and then...
Maka, pembunuhnya memukul dia dan kemudian...
The time of death is about 9pm.
Waktu kematian adalah sekitar pukul 9 malam.
Just around the time Nobukazu left the living room.
Sekitar waktu Nobukazu meninggalkan ruang tamu.
At that time,
Pada waktu itu,
he had already been called out by the murderer.
dia sudah dipanggil oleh pembunuhnya.
And, the murderer met Nobukazu here, hit him on the head
Dan, pembunuhnya menemui Nobukazu di sini, memukulnya di kepala
put him unconscious. Then, strung him up by the neck.
membuatnya pingsan. Lalu, menggantungnya di leher.
That's right!
Itu benar!
He wrapped a lot of string around the body
Dia melilitkan banyak benang di sekitar tubuhnya
to make it look like the curse of the Spider Empress.
untuk membuatnya tampak seperti kutukan Laba-Laba Permaisuri.
But, I don't understand.
Tapi, aku tidak mengerti.
How did the murderer
Bagaimana pembunuhnya
escape from the room after he committed the crime?
kabur dari ruangan setelah dia melakukan kejahatan itu?
Nobukazu's sandals and flashlight
Sandal dan senter Nobukazu
scattered on the floor also bothers me.
yang berserakan di lantai juga mengusikku.
It's also strange that there's no dust on the shelves and floor.
Juga aneh bahwa tidak ada debu pada rak dan lantainya.
The room was supposed to have been left alone for three years.
Ruangan itu seharusnya ditinggalkan selama tiga tahun.
Hey, kid.
Hei, nak.
Oh, that small window.
Oh, jendela kecil itu.
A child can barely fit through it,
Seorang anak kecilpun tidak muat,
but is there something to it?
tapi apakah ada sesuatu dengannya?
A reason why it had to be left open...
Alasan kenapa itu harus dibiarkan terbuka...
No. I thought I heard
Tidak. Kupikir aku dengar
Ran's voice outside the window.
suara Ran di luar jendela itu.
-Huh? -And, Kazuha's voice too.
-Hah? -Dan, suara Kazuha juga.
Idiot!
Bodoh!
Those two are probably in their room fast asleep.
Mereka berdua mungkin berada di kamar mereka sedang tidur.
Hey! What was that sound?
Hei! Suara apa itu?
The stairs.
Tangga.
Someone's coming up the stairs.
Seseorang sedang menaiki tangga itu.
Heavy feet... It's not Ran.
Kaki berat... Itu bukan Ran.
Who'd be coming here?
Siapa yang datang ke sini?
Never mind.
Lupakan itu.
Let's meet him in person
Mari temui dia secara langsung
and ask him what the reason is!
dan tanya apa alasannya!
Good grief... it's the housekeeper.
Astaga... pengurus rumah itu.
What's the matter?
Ada apa?
I thought you'd be hungry,
Aku pikir kau mungkin lapar,
so I brought you some rice balls and tea.
jadi aku membawakanmu beberapa bola nasi dan teh.
Oh, this looks delicious.
Oh, ini tampak lezat.
Kazuha! Are you here?
Kazuha! Apa kau di sini?
Answer me if you're here.
Jawab aku jika kau di sini.
Kazuha!
Kazuha!
Misa Takeda who died three years ago, you knew her.
Nona Takeda yang tewas di sini tiga tahun lalu, kau mengenalnya.
Yes, we were nurses at the same hospital
Ya, kami adalah perawat di rumah sakit yang sama
but, the work was too hard for me and I quit.
tapi, pekerjaan itu terlalu sulit untukku dan aku berhenti.
I became a housekeeper here through Misa's introduction.
Aku menjadi pengurus rumah di sini melalui perkenalan Misa.
Thank you.
Terima kasih.
Misa was a really a nice girl,
Misa gadis yang sangat baik,
always alert and kind.
selalu waspada dan baik.
But... why?
Tapi... kenapa?
Why does a person like that have to commit suicide?
Kenapa orang seperti itu harus bunuh diri?
Just maybe... that could be the reason.
Mungkin... itu mungkin alasannya.
Misa's father, Nobukazu,
Ayah Misa, Nobukazu,
came home from the hospital for some reason,
pulang dari rumah sakit untuk beberapa alasan,
he grabbed his wife, Kinuyo, and was in great anger.
dia menarik istrinya, Kinuyo, dan marah besar.
He said, "You really deceived me for the past 20 years!"
Dia bilang, "Kau sungguh menipuku selama 20 tahun terakhir ini!"
Deceived him... about what?
Menipu dia... tentang apa?
Well... I have no idea.
Yah... Aku tidak tahu.
And, that's when Misa got badly hurt.
Dan, saat itulah Misa terluka parah.
Badly hurt?
Terluka parah?
Yes. Misa went between them to stop the fight,
Ya. Misa menghalangi mereka untuk menghentikan pertengkaran itu,
but Nobukazu pushed her aside.
tapi Nobukazu mendorongnya.
She hit her head on a pillar
Kepalanya terbentur pada pilar
and had to have 7 stitches on her forehead.
dan mendapat 7 jahitan di dahinya.
Misa became gloomy
Misa menjadi muram
and rested from work at the hospital
dan beristirahat dari pekerjaan di rumah sakit
until she met Robert.
hingga dia bertemu Robert.
Robert?
Robert?
The day of a landslide, three years ago...
Pada hari tanah longsor itu, tiga tahun lalu...
Misa accidentally found him.
Misa secara tak sengaja menemukan dia.
He was caught in a landslide while taking photos
Dia terjebak dalam longsor saat sedang mengambil foto
and was badly hurt.
dan terluka parah.
Unfortunately, the hospital rooms were filled that day.
Sayangnya, kamar rumah sakit penuh hari itu.
Misa had no choice, so she had him treated at the hospital
Misa tak punya pilihan, jadi dia mengobatinya di rumah sakit
and brought him here and took care of him.
dan membawanya ke sini dan merawatnya.
In the beginning, she had a hard time taking care of him.
Pada awalnya, dia kesulitan merawat dia.
The inside of Robert's mouth was cut-up with the landslide
Bagian dalam mulut Robert terpotong oleh tanah longsor itu
and he couldn't speak well.
dan dia tak bisa bicara dengan baik.
Robert could speak Japanese,
Robert bisa bicara bahasa Jepang,
but it seems he couldn't read or write it
tapi tampaknya dia tak bisa membaca atau menulisnya
and the conversation with Misa
dan percakapan dengan Misa
took place on paper with Roman letters.
dilakukan di kertas dengan huruf Romawi.
But, when Robert got better and was able to talk,
Tapi, ketika Robert membaik dan bisa bicara,
they seem to be enjoying things.
mereka tampaknya menjadi akrab.
They told all sorts of jokes.
Mereka bercerita berbagai lelucon.
"Japanese foods are delicious,
"Makanan Jepang lezat,
especially on rainy days, dirt and sand are excellent"
khususnya pada hari hujan, debu dan tanahnya lezat"
or "I'm a prince of a certain country,
atau "Aku adalah seorang pangeran dari suatu negara,
and I came to find a bride who is like a light".
dan aku datang untuk menemukan seorang pengantin yang seperti cahaya".
By the time Robert's wounds had healed
Pada saat luka Robert pulih
and a farewell party was to be held,
dan pesta perpisahan diadakan,
Ryuji and his family were home
Ryuji dan keluarganya pulang
and he became friends with them too.
dan dia berteman dengan mereka juga.
Misa also became bright again.
Misa juga menjadi ceria lagi.
But, that makes it more confusing.
Tapi, itu menjadikannya semakin membingungkan.
Wasn't it two to three days after Robert went home,
Bukankah dua hingga tiga hari setelah Robert pulang,
that Misa committed suicide?
Misa bunuh diri?
I don't really know,
Aku tidak benar-benar tahu,
but after Robert went home, Misa became gloomy again.
tapi setelah Robert pulang, Misa menjadi murung lagi.
She suddenly disappeared
Dia tiba-tiba menghilang
and everyone thought she ran away from home.
dan semua orang berpikir dia kabur dari rumah.
Yuzo is the one who found Misa dead
Yuzo adalah orang yang menemukan Misa tewas
on the second floor of the storehouse.
di lantai dua gudang itu.
And, several days later,
Dan, beberapa hari kemudian,
her mother, Kinuyo, also committed suicide in the storehouse.
ibunya, Kinuyo, juga bunuh diri di gudang itu.
After the two died,
Setelah keduanya tewas,
was there anybody who had a change in attitude?
apakah ada seseorang yang sikapnya berubah?
Well...
Yah...
Nobukazu came to the funeral without tears or sad expression,
Nobukazu datang ke pemakaman tanpa air mata atau ekspresi sedih,
but on the other hand, Ryuji was the one who was a big problem.
tapi di sisi lain, Ryuji yang mengalami kesulitan besar.
He cried in a voice so loud it echoed
Dia menangis sangat keras hingga bergema
throughout the neighborhood.
di penjuru lingkungan ini.
The other would be Sae and Emi.
Yang lainnya adalah Sae dan Emi.
Oh, those twins.
Oh, anak kembar itu.
Those two were such good friends with Robert, but...
Mereka berdua berteman baik dengan Robert, tapi...
2 years ago, when they came back to visit,
2 tahun lalu, ketika mereka kembali untuk berkunjung,
they suddenly started saying something strange.
mereka tiba-tiba mulai mengatakan sesuatu yang aneh.
It was Robert.
Itu Robert.
Robert is the one who killed Misa.
Robert yang membunuh Misa.
Isn't it terrible?
Bukankah itu buruk?
Terrible...
Buruk...
But, why did the children say something like that?
Tapi, kenapa anak-anak itu mengatakan hal seperti itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Mr. Negishi who came to pick up the dolls
Tn. Negishi yang datang untuk mengambil boneka
was also surprised
juga terkejut
because after they talked to him,
karena setelah mereka bicara padanya,
they suddenly started saying those things.
mereka tiba-tiba mulai mengatakan hal-hal itu.
What did they talk about?
Apa yang mereka bicarakan?
Well...
Yah...
Mr. Negishi said they only asked him his name.
Tn. Negishi bilang mereka hanya menanyakan namanya.
That's the Mr. Negishi who died in the barn the other day.
Itu Tn. Negishi yang tewas di lumbung kemarin itu.
Everyone was at the neighborhood gathering.
Semua orang berada di perkumpulan lingkungan.
Yoko came home ahead of the others to prepare dinner
Yoko pulang lebih dulu untuk menyiapkan makan malam
and found him in the barn.
dan menemukan dia di lumbung.
At that time, weren't you around?
Pada waktu itu, apa kau tidak ada?
Nobukazu and I were at the supermarket
Nobukazu dan aku berada di swalayan
buying the ingredients for dinner.
membeli bahan untuk makan malam.
With Nobukazu?
Dengan Nobukazu?
Yes.
Ya.
After his wife died,
Setelah istrinya tewas,
Nobukazu took control of the household money.
Nobukazu mengendalikan uang rumah tangga.
By the way, the rope used to hang Nobukazu
Ngomong-ngomong, tali yang digunakan untuk menggantung Nobukazu
and the string around him...
dan tali di sekelilingnya...
can they be found in this storehouse?
bisakah mereka ditemukan di dalam gudang ini?
Yes, if it's the string, there's a lot of it
Ya, jika tali itu, ada banyak
because it's used to make the marionettes.
karena itu digunakan untuk membuat marionette.
But, the ropes are in the barn.
Tapi, tali itu berada di lumbung.
Would you like to go and see them?
Kau mau pergi dan melihatnya?
It's raining hard.
Hujan deras.
Hey, Kudo. Do you know who it is? The murderer?
Hei, Kudo. Kau tahu siapa orangnya? Pembunuhnya?
Nope... not who the murderer is or the sealed room trick...
Tidak... tidak siapa pembunuhnya atau trik ruangan tertutup ini...
not a single lead.
tidak satupun petunjuk.
After Nobukazu left the living room,
Setelah Nobukazu meninggalkan ruang tamu,
Robert went to the barn to get the car
Robert pergi ke lumbung untuk mengambil mobil
and left with Ran and Kazuha,
dan pergi dengan Ran dan Kazuha,
he didn't go near the storehouse even once.
dia tidak mendekati gudang itu sekalipun.
It's impossible to be him.
Mustahil itu dia.
Yoko, who was in the bath with the twins,
Yoko, yang berada di kamar mandi dengan si kembar,
the housekeeper who was cleaning up in the living room with us
pengurus rumah yang sedang bebersih di ruang tamu dengan kami
and the old lady who was in her room are also clean.
dan wanita tua yang berada di kamarnya juga bersih.
The ones that could have done anything are
Yang bisa melakukan sesuatu adalah
Ryuji, the one making the bath and...
Ryuji, yang menyiapkan air mandi dan...
Yuzo, who was looking all over the house for Nobukazu.
Yuzo, yang berkeliling mencari Nobukazu.
Those two...
Mereka berdua...
But, something bugs me...
Tapi, ada yang mengusikku...
something...
Sesuatu...
The string, isn't it?
Tali itu, bukan?
Right, right... that's it!
Benar, benar... itu dia!
Why did the murderer have to use the string
Kenapa pembunuhnya harus menggunakan tali
to make it look a curse?
untuk membuatnya tampak seperti kutukan?
It was a sealed room.
Itu ruangan tertutup.
If he didn't do a thing like that,
Jika dia tidak melakukan hal seperti itu,
we would have thought it was a suicide.
kita akan berpikir itu adalah bunuh diri.
And that request letter that was sent to you
Dan surat permintaan yang dikirimkan kepadamu
also bothers me.
juga mengusikku.
If that was sent by the murderer,
Jika itu dikirim oleh pembunuhnya,
is he taking me lightly and putting up a challenge?
apa dia menganggap remeh aku dan menantangku?
This case...
Kasus ini...
something fishy is running behind it.
ada yang mencurigakan di baliknya.
Let's see... the rope is...
Mari kita lihat... talinya...
Is somebody there?
Apa ada seseorang di sana?
Ran?
Ran?
What's that? Kazuha is missing?
Apa itu? Kazuha menghilang?
Is she really?
Apa benar?
Only her penlight was on the ground.
Hanya pennya yang ada di tanah.
When I thought someone carried her off, I panicked...
Ketika aku pikir seseorang membawanya, aku panik...
Anyway, let's split up and search for her!
Bagaimanapun, mari berpencar dan cari dia!
Kazuha! Where are you?
Kazuha! Di mana kau?
Hey!
Hei!
Kazuha!
Kazuha!
Hey! Have you found her?
Hei! Apa kau sudah menemukan dia?
Nope, she's nowhere...
Tidak, dia tak ada di manapun...
What's the matter? Hattori?
Ada apa? Hattori?
The door to the storehouse.
Pintu gudang itu.
I thought I closed it but, it's open.
Aku pikir aku sudah menutupnya, itu terbuka.
This is...
Ini adalah...
Ka...
Ka...
Kazuha!
Kazuha!
Hey! Get a hold of yourself, Kazuha!
Hei! Kendalikan dirimu, Kazuha!
Kazuha...
Kazuha...
Heiji...
Heiji...
Kazuha!
Kazuha!
What happened to me?
Apa yang terjadi padaku?
If I'm not mistaken...
Jika aku tidak salah...
I was waiting for Ran in front of the storehouse, but...
Aku sedang menunggu Ran di depan gudang, tapi...
I suddenly felt faint.
aku tiba-tiba merasa pusing.
Be quiet! I'll cut you loose right now.
Diam! Aku akan melepasmu sekarang.
Kazuha!
Kazuha!
You don't have to worry.
Kau tidak perlu cemas.
Looks like you were just hanging with the strings.
Sepertinya kau hanya tergantung dengan tali-tali itu.
I'm sorry! I'm sorry, Kazuha!
Maafkan aku! Maafkan aku, Kazuha!
I didn't search hard enough,
Aku tidak mencari cukup keras,
and got you into this terrible situation.
dan membuatmu berada dalam situasi buruk ini.
Then the mascot?
Lalu maskot itu?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I found it, it was caught in the cover of the CD player.
Aku sudah menemukannya, itu tersangkut pada penutup pemutar CD itu.
I'm really sorry... if I had taken a closer look...
Aku sungguh menyesal... Jika aku mencari lebih teliti...
I'm glad you found it...
Aku senang kau menemukannya...
Don't lose it again.
Jangan menghilangkannya lagi.
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
I know!
Aku tahu!
Old man! Please take care of Kazuha!
Pak tua! Tolong jaga Kazuha!
Huh?
Hah?
What?
Apa?
Don't you see?
Tidakkah kau lihat?
He tried to use our blind-spot by hanging Kazuha up
Dia berusaha untuk menggunakan titik buta kita dengan menggantung Kazuha
in the storehouse we were in a while ago.
di gudang tempat kita berada tadi.
After we left, he brought Kazuha here
Setelah kita pergi, dia membawa Kazuha ke sini
and wrapped her in the strings...
dan membungkusnya dengan tali-tali itu...
there all he had to do was put that rope around her neck
yang harus dia lakukan adalah melilitkan tali di lehernya
and the curse would be completed.
dan kutukan itu akan selesai.
There's only one reason why he had to stop.
Hanya ada satu alasan kenapa dia harus berhenti.
The murderer noticed my footsteps when I ran over here,
Pembunuhnya menyadari langkah kakiku ketika aku berlari ke sini,
and he left in a hurry.
dan dia pergi terburu-buru.
Which means...
Yang artinya...
The murderer is still in this storehouse.
Pembunuhnya masih ada di dalam gudang ini.
Hey, Kudo! Are my deductions wrong?
Hei, Kudo! Apa deduksiku salah?
No, nothing's wrong!
Tidak, tidak ada yang salah!
Then, let's have a look at the murderer's face.
Maka, mari kita lihat wajah pembunuh itu.
Hey, is he around?
Hei, apa dia ada?
Nope.
Tidak.
That's strange,
Itu aneh,
it hasn't been 3 minutes since we came to this storehouse.
belum 3 menit sejak kita datang ke gudang ini.
We were guarding the entrance on the first floor
Kita menjaga pintu masuk di lantai satu
and there's no place to hide.
dan tidak ada tempat untuk sembunyi.
The only place to escape from would be that tiny window.
Satu-satunya tempat untuk kabur adalah dari jendela kecil itu.
Is it really possible?
Apa itu sungguh mungkin?
Is there a way to get out from there in such a short time?
Apa ada jalan untuk keluar dari sini dalam waktu singkat?
What? This time that girl from Osaka was attacked?
Apa? Kali ini gadis dari Osaka itu diserang?
By who?
Oleh siapa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Kazuha is resting in the room right now,
Kazuha sedang istirahat di kamar sekarang,
but she may remember in time...
tapi dia mungkin akan ingat...
one of the faces among you.
salah satu wajah di antara kalian.
One reason we had you gather here
Satu alasan kami mengumpulkan kalian di sini
is to prevent anymore murders from taking place
adalah untuk mencegah pembunuhan lain terjadi
and the other is to confirm your alibis.
dan yang lainnya adalah untuk mengkonfirmasi alibi kalian.
Alibis?
Alibi?
We were asleep in our rooms all this time.
Kami sedang tidur di kamar kami sepanjang waktu.
It's the same for me.
Sama halnya untukku.
I was in my room too, but I wasn't asleep.
Aku juga di kamarku, tapi aku tidak tidur.
Where were you?
Di mana kau?
I didn't see you when we were searching.
Aku tidak melihatmu ketika kami sedang mencari.
I was searching outside the house.
Aku sedang mencari di luar rumah.
In other words, everyone doesn't have an alibi.
Dengan kata lain, semua orang tidak punya alibi.
You're kidding.
Kau bercanda.
Yuzo isn't around?
Yuzo tidak ada?
Oh, if it's Yuzo, wouldn't he be in the workshop?
Oh, jika Yuzo, bukankah dia di ruang kerja?
Oh, me?
Oh, aku?
I was here working all the time.
Aku di sini sepanjang waktu.
I was putting the finishing touches on the doll
Aku melakukan sentuhan akhir pada boneka
that brother had to complete by tomorrow.
yang kakak harus selesaikan besok.
You can make dolls too.
Kau juga bisa membuat boneka.
Three years ago, my company went bankrupt
Tiga tahun lalu, perusahaanku bangkrut
and I came back home.
dan aku kembali ke rumah.
Brother taught me all sorts of things
Kakak mengajariku berbagai hal
and let me do the simple constructions.
dan membiarkanku melakukan konstruksi sederhana.
Three years ago...
Tiga tahun lalu...
that's the time of that incident.
itu adalah waktu insiden itu.
Yes, I came home just after Robert had left.
Ya, aku pulang tepat setelah Robert sudah pergi.
But, I wasn't allowed to make fixtures or do repairs.
Tapi, aku tidak diijinkan membuat perlengkapan atau melakukan perbaikan.
Brother's marionettes cost $10,000 a piece
Marionette kakak bernilai $10,000 dolar per buah
and he charged $7,000 for repairs.
dan dia menagih $7,000 untuk perbaikan.
He sold them for $10,000 and repaired them for $7,000?
Dia menjualnya seharga $10,000 dan memperbaiknya seharga $7,000?
Can he do business like that?
Bisakah dia berbisnis seperti itu?
Yes, seems like there are some people
Ya, tampaknya ada beberapa orang
who request repairs more than 10 times.
yang meminta perbaikan lebih dari 10 kali.
He charged quite a bit for the marionettes.
Dia menagih cukup mahal untuk marionette.
With the money he saved,
Dengan uang yang dia simpan,
he often went abroad with Mr. Negishi to play.
dia sering pergi ke luar negeri dengan Tn. Negishi untuk bermain.
After leaving the sales of the dolls to Mr. Negishi,
Setelah meninggalkan penjualan boneka pada Tn. Negishi,
they began to sell at high prices.
mereka mulai menjual dengan harga tinggi.
What's that big doll?
Boneka besar apa itu?
Oh, that's the marionette of the Spider Empress.
Oh, itu marionette untuk Laba-Laba Permaisuri.
When Father was alive, dolls of that size
Ketika Ayah masih hidup, boneka seukuran itu
were used at every festival to do plays of the Spider Empress,
digunakan pada setiap festival untuk pertunjukkan Laba-Laba Permaisuri,
but the number of people able to handle dolls that big
tapi jumlah orang yang bisa mengendalikan boneka sebesar itu
gradually disappeared and they quit doing it.
secara perlahan menghilang dan mereka berhenti melakukannya.
What are those boxes that are stacked up?
Dus-dus apakah itu yang menumpuk?
Oh, it's the dolls that Mr. Negishi
Oh, itu boneka yang Tn. Negishi
was suppose to take that day.
seharusnya bawa hari itu.
After Mr. Negishi died,
Setelah Tn. Negishi meninggal,
brother realized that he was one doll short.
kakak sadar bahwa dia kekurangan satu boneka.
The customer called directly
Pelanggannya langsung menelepon
and he had to make one more.
dan dia harus membuat satu lagi.
Anyway, please stay in the room everyone is gathered in.
Bagaimanapun, tolong tinggal di dalam ruangan tempat semua orang berkumpul.
It's dangerous to be by yourself.
Berbahaya untuk sendirian.
Sure.
Tentu.
All right, now's our chance.
Baiklah, sekarang kesempatan kita.
The repair fees for the dolls are extremely high.
Biaya perbaikan untuk boneka itu sangatlah tinggi.
Despite the price, there are customer
Terlepas dari harganya, ada pelanggan
who request repairs more than 10 times.
yang meminta perbaikan lebih dari 10 kali.
A simple puppet that's expensive means...
Boneka sederhana yang mahal itu artinya...
What's inside is probably...
Di dalamnya mungkin...
narcotics.
narkotika.
As for the marionettes...
Untuk marionette itu...
you can only put the narcotics in the head,
kau hanya bisa memasukkan narkotika di dalam kepalanya,
so the price is cheaper.
jadi harganya lebih murah.
I've got it.
Aku mengerti.
Now I know the reason why Nobukazu called a detective
Sekarang aku tahu alasan kenapa Nobukazu memanggil seorang detektif
to find out who the murderer is.
untuk mencari tahu siapa pembunuhnya.
A large part of the entire picture has come into view.
Sebagian besar dari keseluruhan gambarnya sudah terlihat.
What's left that we don't know is the sealed-room trick
Yang tersisa adalah kita tidak tahu trik ruangan tertutup itu
and why Kazuha had to be attacked.
dan kenapa Kazuha harus diserang.
Sae!
Sae!
Emi!
Emi!
What is it? What's the matter?
Ada apa? Apa yang terjadi?
The two daughters I brought to the restroom aren't here.
Dua anak perempuan yang kubawa ke kamar mandi tidak ada di sini.
What's that?
Apa itu?
Mother.
Ibu.
You worried me.
Kau membuatku cemas.
Didn't I tell you to wait in front of the restroom
Bukankah aku sudah menyuruhmu untuk menunggu di depan kamar mandi
when you were through?
ketika kau sudah selesai?
But, there was a smell.
Tapi, ada bau.
There sure was... a funny smell.
Jelas ada... bau yang aneh.
It's probably the spider children burning in the furnace.
Mungkin anak-anak laba-laba yang terbakar di perapian.
They're burning.
Mereka sedang terbakar.
Grandmother said so, didn't she?
Nenek bilang begitu, bukan?
She did!
Benar!
The furnace?
Perapian?
It's true, there's something strange burning in here.
Itu benar, ada sesuatu yang aneh terbakar di sini.
Hey, come to think of it, what was the meaning of that?
Hei, dipikir-pikir, apa artinya itu?
You know, you said it, didn't you?
Kau tahu, kau mengatakannya, bukan?
You told Robert... "murderer"
Kau bilang Robert... "pembunuh"
The day Robert was leaving,
Pada hari Robert pergi,
Misa told us to go and ask him what his feelings were,
Misa menyuruh kami untuk pergi dan menanyakan perasaannya,
so we went to the bus stop.
jadi kami pergi ke halte bis.
We asked him, "How do you feel about Misa?"
Kami tanya dia, "Bagaimana perasaanmu terhadap Misa?"
Then, Robert wrote a terrible thing down on paper.
Lalu, Robert menuliskan hal yang buruk di atas kertas.
Didn't he?
Bukan begitu?
A terrible thing?
Hal yang buruk?
He wrote, "Die!"
Dia menulis, "Mati!"
Die?
Mati?
-It's terrible! -Terrible...
-Itu buruk! -Buruk...
Don't let it bother you. The children probably saw wrong.
Jangan biarkan itu mengusikmu. Anak-anak itu mungkin salah lihat.
I shouldn't have shown that name card.
Aku seharusnya tidak menunjukkan kartu nama itu.
Name card?
Kartu nama?
Let's see... I'm sure I...
Mari kita lihat... Aku yakin aku...
Here, this is it.
Ini, ini dia.
They found this name card inside the wallet
Mereka menemukan kartu nama ini di dalam dompet
and made a lot of noise.
dan membuat keributan.
They asked, "Who did you get this from?", "Where is this person?"
Mereka bertanya, "Dari siapa kau mendapatkannya?", "Di mana orang ini?"
Look at this.
Lihatlah ini.
I got it out somehow.
Aku mengeluarkannya.
-Hey, this is... -No way...
-Hei, ini adalah... -Tidak mungkin...
You're kidding.
Kau bercanda.
Isn't it a stun gun?
Bukankah itu sebuah pistol setrum?
-Kazuha! -Oh, Heiji!
-Kazuha! -Oh, Heiji!
I feel much better now.
Aku merasa jauh lebih baik sekarang.
Take off your clothes!
Lepaskan pakaianmu!
-Huh? -Never mind, just let me see!
-Hah? -Lupakan, biarkan aku melihatnya!
-What're you doing? -Wait a minute, Conan!
-Apa yang sedang kau lakukan? -Tunggu, Conan!
Why am I the only one to get hit?
Kenapa hanya aku yang dipukul?
Well, I'm a child.
Yah, aku masih kecil.
It's here.
Ada di sini.
Small burn marks on her back.
Tanda bekas terbakar di punggungnya.
She was knocked out with a stun gun after all.
Dia dibuat pingsan dengan pistol setrum.
And? Did she say anything else?
Dan? Apa dia mengatakan hal lain?
She didn't see the murderer,
Dia tidak melihat pembunuhnya,
but she said she found a strange ball in front of the storehouse.
tapi dia bilang dia menemukan sebuah bola aneh di depan gudang.
Ball?
Bola?
She said that it was a ball about this small.
Dia bilang bola sekecil ini.
BB shot!
Peluru BB!
That's it!
Itu dia!
There was that method!
Ada metode itu!
If that's so...
Jika begitu...
That thing...
Benda itu...
Should be somewhere...
Seharusnya ada di suatu tempat...
In this room.
Di ruangan ini.
I found it! Hattori, it's here!
Aku menemukannya! Hattori, di sini!
The marks of a thumbtack!
Bekas paku payung!
I've found it too.
Aku juga menemukannya.
Strange string with loops on the beam ends.
Tali aneh dengan simpul pada ujungnya.
It's just as we thought, isn't it?
Seperti yang kita duga, bukan?
There's no mistake. That person is the murderer!
Tidak salah lagi. Orang itu adalah pembunuhnya!
The murderer didn't need to escape from here.
Pembunuhnya tidak perlu lari dari sini.
That's crazy!
Itu gila!
It was to avenge Misa
Itu untuk membalaskan dendam Misa
who committed suicide in this storehouse three years ago!
yang bunuh diri di gudang ini tiga tahun lalu!
Mi... Misa's revenge?
Balas dendam Misa?
There's only one person who could have done it
Hanya satu orang yang bisa melakukannya
without anyone noticing!
tanpa ada yang menyadari!
And, that's you!
Dan, itu kau!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Mystery Of The Spider Mansion Of Tottori (Final)"
"Misteri Rumah Laba-Laba Tottori (Final)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Roman letters"
"Huruf Romawi"